順番がなければ比較的簡単に
ツリーに要素を挿入できます
別のノードの上に
ノードを追加していきます
これは葉であったり
1 つの子を持つ親ノードかもしれません
ここで二分木と呼ばれる
2 つの子ノードを持つツリー構造を使用します
最初に
ルートを設定し
オープンスポットが見つかるまで
ツリーを下に伸ばし続ける必要があります
ではオープンスポットを見つけるのに
どれくらい時間がかかるでしょうか
最悪のケースでは
最長の経路たどり
最も遠い葉に到達します
その場合、たどった
ノードの数は
ツリーの高さと等しくなります
ですが二分木の高さとは何でしょうか
ソートアルゴリズムを使った場合のように
いくつかの例と
理由を見てみましょう
ここに 2 つの異なるツリーがあります
これらは完全二分木と呼ばれており
最終レベルのリーフを除き
すべてのノードに
2 つの子があります
このツリーは 3 ノードで
2 レベル
こちらは 7 ノードで 1、2、3 レベルがあります
ツリーが成長すると
それぞれの新しいレベルは
2 のべき乗に相当する数のノードを保持します
これについてちょっと熟考してください。
各ノードは 2 つの子を持つことができます。
つまり新しい各レベルには
前レベルの 2 倍の数のノードを追加できます。
2 のべき乗の話に
戻り
log (n) について考察しましょう。
ここに適用しますか。
それでは見てみましょう。
バイナリーサーチで見たものと
同じパターンです。
レベルの数の増加は
2 のべき乗に非常に似ています。
その理由を理解するために
ビジュアライゼーションを活用します。
各レベルでほぼ 2 倍の
要素を追加しています。
新しいレベルを追加する必要がある
あるいはバイナリーサーチのたびに
配列を分割します。
これは約 2 倍の要素を追加する
スペースを確保するためです。
各レベルで 2 のべき乗を
加算しています。
全体的なノードをカウントすると
それは正確な 2 のべき乗にはなりません。
3 レベルを持つことは全体として
8 ノードを意味するものではありません。
ですが 4 番目のレベルは
8 ノードを持つことになります。